Guadalinex se desarrolla en directa colaboración con la distribución GNU/Linux Ubuntu, con la que comparte su base de programas. La versión Guadalinex v3 que se encuentra instalando se corresponde con Ubuntu “Breezy Badger” e incluye el escritorio GNOME 2.12. Guadalinex es mucho más que un CD. En www.guadalinex.org encontrará una comunidad de usuarios y desarrolladores que le asistirá en sus dudas y en la que podrá participar tan activamente como desee.
Puede bajar fotos de su cámara digital, grabar música en su reproductor mp3 o gestionar su memoria USB simplemente conectando los dispositivos a su ordenador.
TheGimp es un potente programa de tratamiento de imagen digital. Combínelo con el programa de imagen vectorial Inkscape para dar rienda suelta a su creatividad.
Importe las canciones de sus CD, organícelas por autores, géneros, fechas o preferencias personales. También puede crear su propia música y compartirla.
Con OpenOffice.org puede crear textos, hojas de cálculo, diagramas y presentaciones que podrá exportar a formatos como HTML, PDF o Flash.
El escritorio GNOME 2.12 convierte el trabajo diario, la administración y personalización de su ordenador en una tarea a golpe de ratón y sin complicaciones.
Además de los programas de este CD, tiene a su disposición miles de programas que puede bajar vía Internet de forma libre y gratuita, e instalar fácilmente. El software libre ofrece una amplia gama de programas educativos para todos, que van desde juegos didácticos a aplicaciones científicas, además de herramientas de soporte como diccionarios, calculadoras...
En el CD y en el sitio de Guadalinex encontrará muchos juegos de variado tipo desde los más clásicos, hasta los más visuales, cautivadores y desafiantes. Y recuerde... el Software Libre es mucho más que Guadalinex. ¡No se quede aquí!
